=His Chosen Favor=
Seine auserwählte Gunst=
(I'll Take Someone Down With Me)
(Ich reiße jemanden mit in den Abgrund)
=Episode 11= (The palace abounds with rumors.)
=Episode 11= (Im Palast kursieren viele Gerüchte.)
(Qiansichan has everyone on edge.)
(Qiansichan versetzt alle in Angst und Schrecken.)
(Both the Emperor and Empress Dowager have fallen ill.)
(Sowohl der Kaiser als auch die Kaiserinwitwe sind erkrankt.)
(Lu Zhen'er became the only lifeline.)
(Lu Zhen'er wurde zur einzigen Rettungsleine.)
I told you to lie down.
Ich habe dir gesagt, du sollst dich hinlegen.
Why lie on the ground?
Warum auf dem Boden liegen?
Get up.
Aufstehen.
Do you know you're dying?
Weißt du, dass du stirbst?
Consort Lu,
Gemahlin Lu,
receive the decree.
den Erlass entgegennehmen.
What is this?
Was ist das?
By the Mandate of Heaven, the Emperor commands.
Im Auftrag des Himmels befiehlt der Kaiser.
Wow, ancient style prose.
Wow, Prosa im Stil der Antike.
Upon my death,
Nach meinem Tod,
I decree you the honor of shared burial.
Ich verfüge euch die Ehre einer gemeinsamen Bestattung.
You may be entombed by the Zhao Mausoleum
Möglicherweise werden Sie im Zhao-Mausoleum beigesetzt.
to uphold our lifelong bond
um unsere lebenslange Bindung aufrechtzuerhalten
and eternalize our marital ties.
und unsere ehelichen Bande verewigen.
Shared burial?
Gemeinsame Beerdigung?
By the Zhao Mausoleum?
Beim Zhao-Mausoleum?
What is this?
Was ist das?
You want me to die too?
Du willst, dass ich auch sterbe?
If I'm dead,
Wenn ich tot bin,
what good are you alive?
Wozu lebst du?
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
do you hear yourself?
Hörst du dir selbst zu?
If you don't want to be buried with me,
Wenn du nicht mit mir begraben werden willst,
find a way to cure me.
Finde einen Weg, mich zu heilen.
Then neither of us has to die.
Dann muss keiner von uns sterben.
Wouldn't that please everyone?
Würde das nicht allen gefallen?
Believe it or not, I'll kill you again.
Ob du es glaubst oder nicht, ich werde dich wieder töten.
Why stop here?
Warum hier aufhören?
Can't bear to lose me?
Kannst du es nicht ertragen, mich zu verlieren?
You punk.
Du Punk.
You're afraid I can't cure you,
Du hast Angst, dass ich dich nicht heilen kann.
so you want me entombed with you.
Du willst also, dass ich mit dir begraben werde.
How can you be so shameless?
Wie kannst du nur so schamlos sein?
When facing death, dignity is optional.
Angesichts des Todes ist Würde optional.
But if we're buried together,
Aber wenn wir zusammen begraben werden,
dying would be acceptable.
Der Tod wäre akzeptabel.
Fine.
Bußgeld.
So you just want me to cure you?
Du willst also nur, dass ich dich heile?
I'll make it.
Ich schaffe es.
Just you wait.
Warte nur ab.
Then I entrust my life
Dann vertraue ich mein Leben an
to you, Consort Lu.
An Sie, Gemahlin Lu.
Do your best, please.
Bitte geben Sie Ihr Bestes.
Or don't,
Oder auch nicht.
so we'll keep each other company in the underworld.
So werden wir uns gegenseitig in der Unterwelt Gesellschaft leisten.
I won't let you die!
Ich werde dich nicht sterben lassen!
Angry?
Wütend?
Not
Nicht
at all.
überhaupt.
Then decoct the medicine.
Dann den Sud zubereiten.
I want to recover soon.
Ich möchte mich schnell erholen.
Don't spit in my medicine.
Spuck nicht in meine Medizin.
I'm not as disgusting
Ich bin nicht so ekelhaft
as you are.
so wie du bist.
I know.
Ich weiß.
You're the beautiful, kind-hearted Consort Lu.
Du bist die wunderschöne, gutherzige Gemahlin Lu.
Let go!
Loslassen!
(Think you can)
(Glaubst du, du kannst es?)
(lord it over me just because you're sick?)
(Willst du mich etwa nur wegen deiner Krankheit so behandeln?)
What are you doing?
Was machst du?
Is your prescription correct?
Ist Ihr Rezept korrekt?
Of course.
Natürlich.
We're practically
Wir sind praktisch
in this together now.
Jetzt sitzen wir alle im selben Boot.
The whole world wants you dead,
Die ganze Welt will dich tot sehen.
but I want you alive.
Aber ich will, dass du lebst.
The prescription certainly is correct.
Das Rezept ist mit Sicherheit richtig.
Drink the first bowl.
Trink die erste Schüssel.
Why?
Warum?
You may have poisoned it.
Möglicherweise haben Sie es vergiftet.
Take it.
Nimm es.
Drink it or don't.
Trink es oder lass es.
Die all you want.
Stirb so oft du willst.
Fine.
Bußgeld.
Then I'll die.
Dann werde ich sterben.
Seriously?
Ernsthaft?
Test it for poison
Teste es auf Gift
or
oder
I won't
Ich werde nicht
drink it.
Trink es.
(This punk is really impossible.)
(Dieser Punk ist wirklich unmöglich.)
Come on, just drink it.
Na los, trink es einfach.
If you don't,
Wenn nicht,
you won't recover.
Du wirst dich nicht erholen.
Do you really want to die?
Willst du wirklich sterben?
I don't care.
Es ist mir egal.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Your life doesn't matter,
Dein Leben zählt nicht.
but I'm just supposed to die?
Aber ich soll einfach sterben?
I...
ICH...
What are you doing?
Was machst du?
♪Spring comes late after the snow♪
♪Der Frühling kommt spät nach dem Schnee♪
♪Having endured sorrow and joy♪
♪Nachdem ich Leid und Freude ertragen habe♪
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
♪Ich wandere durch die Straßen, die Geschichte unvollendet♪
What was that for?
Wozu diente das?
So bitter!
So bitter!
As expected with all the coptis!
Wie bei allen Coptis zu erwarten!
What do you think?
Was denken Sie?
I'm feeding you.
Ich füttere dich.
Your life doesn't matter,
Dein Leben zählt nicht.
but I must survive.
Aber ich muss überleben.
You may get sick.
Sie könnten krank werden.
I took preventive medicine.
Ich habe vorbeugende Medikamente eingenommen.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Besides, if you die,
Und außerdem, falls du stirbst,
I'll be doomed for sure.
Ich bin mit Sicherheit verloren.
If you ever
Falls Sie jemals
refuse to take medicine again,
Ich weigere mich, wieder Medikamente einzunehmen.
I'll feed you like this
Ich werde dich so füttern
and make sure you take it.
Und nimm es unbedingt mit.
Truly a bewitching consort!
Wahrlich eine bezaubernde Gefährtin!
Shameless.
Schamlos.
Don't look a gift horse in the mouth.
Einem geschenkten Gaul schaut man nicht ins Maul.
If you had taken the medicine,
Wenn Sie das Medikament eingenommen hätten,
I'd not have resorted to this.
Ich hätte nicht zu diesem Mittel gegriffen.
If you hadn't tampered with it,
Wenn Sie es nicht manipuliert hätten,
I'd have drunk it.
Ich hätte es getrunken.
♪Will I kiss your face♪
♪Werde ich dein Gesicht küssen?♪
The physicians have examined her recently,
Die Ärzte haben sie vor Kurzem untersucht.
but Her Majesty hasn't got better.
Aber Ihrer Majestät geht es nicht besser.
Get out! I don't need you!
Verschwinde! Ich brauche dich nicht!
Your Highness!
Eure Hoheit!
Your Highness.
Eure Hoheit.
The late emperor tasked you with curing the poisoned.
Der verstorbene Kaiser beauftragte dich mit der Heilung der Vergifteten.
Don't abandon Her Majesty.
Verlasst Ihre Majestät nicht.
Or how will you answer to the late emperor?
Oder wie werden Sie dem verstorbenen Kaiser antworten?
Even the people of Beizhao
Sogar die Einwohner von Beizhao
will condemn you for refusing to save a life.
wird dich verurteilen , weil du dich geweigert hast, ein Leben zu retten.
Get out! I don't want you.
Verschwinde! Ich will dich nicht.
Your Majesty, you need help!
Eure Majestät, Sie brauchen Hilfe!
His Majesty blamed me.
Seine Majestät gab mir die Schuld.
I'd rather die to accompany him.
Lieber würde ich sterben, um ihn zu begleiten.
This isn't Qiansichan.
Das ist nicht Qiansichan.
Then what is it?
Was ist es dann?
Her pulse is strange.
Ihr Puls ist seltsam.
You don't know any medicine at all.
Du kennst dich überhaupt nicht mit Medizin aus.
What could you diagnose?
Welche Diagnose könnten Sie stellen?
How has her appetite been lately?
Wie hat sich ihr Appetit in letzter Zeit entwickelt?
Any dizziness? Vomiting?
Schwindel? Erbrechen?
She has poor appetite recently,
Sie hat in letzter Zeit wenig Appetit.
barely eating anything.
Ich esse kaum etwas.
Occasional dizziness and coughing, but not frequent,
Gelegentlicher Schwindel und Husten, aber nicht häufig.
with phlegm.
mit Schleim.
Lu Zhen'er, how dare you!
Lu Zhen'er, wie kannst du es wagen!
Stagnant qi and blood, excessive phlegm and accumulated toxins.
Stagnierendes Qi und Blut, übermäßiger Schleim und angesammelte Toxine.
In that case,
In diesem Fall
I can only alleviate symptoms.
Ich kann nur die Symptome lindern.
You should
Du solltest
take her to a major hospital.
Bringen Sie sie in ein großes Krankenhaus.
W-What?
W-Was?
(That slipped out.)
(Das ist mir rausgerutscht.)
I'm not skilled enough to save her.
Ich bin nicht geschickt genug, um sie zu retten.
Turn to someone else.
Wende dich an jemand anderen.
(I swore oaths of impartial compassion, and benevolence above all,)
(Ich schwor Eide unparteiischer Barmherzigkeit und vor allem Wohlwollen,)
(but it clearly requires)
(aber es erfordert eindeutig)
(modern medical equipment)
(moderne medizinische Geräte)
(to find out what's wrong with her.)
(um herauszufinden, was mit ihr los ist.)
(There's nothing I can do.)
(Ich kann nichts tun.)
Your Highness!
Eure Hoheit!
Matron Wang,
Oberschwester Wang,
don't beg her. Come back.
Bettel sie nicht an. Komm zurück.
Even in death,
Selbst im Tod,
I'll never spare Lu Zhen'er.
Ich werde Lu Zhen'er niemals verschonen.
You intend to...
Sie beabsichtigen...
Come here.
Komm her.
What are you doing?
Was machst du?
Trying to poison the well?
Wollen die etwa den Brunnen vergiften?
No! Let me go!
Nein! Lasst mich los!
- It's you!
- Du bist es!
Guards!
Wachen!
Someone's poisoning the well!
Jemand vergiftet den Brunnen!
Not me!
Nicht ich!
Consort Lu told me to do it!
Gemahlin Lu hat es mir befohlen!
Not my doing!
Das war nicht mein Verdienst!
Go see Her Majesty with me! Move!
Komm mit mir zu Ihrer Majestät! Los!
Consort Lu! Save me!
Gemahlin Lu! Rette mich!
You called for me, Your Majesty?
Sie haben mich rufen lassen, Eure Majestät?
Such a grand display.
Was für eine grandiose Darbietung!
Lu Zhen'er, you poisoned me.
Lu Zhen'er, du hast mich vergiftet.
You must be punished.
Du musst bestraft werden.
What?
Was?
You sent him, right?
Du hast ihn geschickt, richtig?
I don't know him.
Ich kenne ihn nicht.
But he knows you,
Aber er kennt dich.
and identified you as the mastermind.
und Sie als Drahtzieher identifiziert.
(Another clichéd framing trick now.)
(Nun ein weiterer abgedroschener Framing-Trick.)
Your Majesty,
Eure Majestät,
you've recovered enough
Du hast dich ausreichend erholt
to mess with me again?
Mich noch einmal zu ärgern?
How insolent!
Wie unverschämt!
Don't talk to me like that.
Rede nicht so mit mir.
I never ordered anyone to poison you.
Ich habe niemals jemanden beauftragt, Sie zu vergiften.
Your Majesty,
Eure Majestät,
make your lies plausible.
Sorge dafür, dass deine Lügen glaubwürdig klingen.
Why would I try to cure you
Warum sollte ich versuchen, dich zu heilen?
while poisoning you?
Währenddessen vergiftet er dich?
What gain is there?
Welchen Nutzen hat das?
More work for myself?
Noch mehr Arbeit für mich?
Or to be more tired?
Oder um noch müder zu sein?
You're seeking to be a savior.
Du versuchst, ein Retter zu sein.
As long as Qiansichan remains in this harem,
Solange Qiansichan in diesem Harem bleibt,
no one will call you a demon.
Niemand wird dich einen Dämon nennen.
Some might even worship you like a living goddess.
Manche würden dich sogar wie eine lebende Göttin verehren.
So you don't want it eliminated.
Sie wollen also nicht, dass es eliminiert wird.
But Lu Zhen'er,
Aber Lu Zhen'er,
for your own skin,
für Ihre eigene Haut,
you've disregarded those in the harem.
Du hast die Frauen im Harem missachtet.
How vicious you are!
Wie bösartig du bist!
Consort Lu,
Gemahlin Lu,
we've served you with utmost devotion.
Wir haben Ihnen mit größter Hingabe gedient.
How could you treat us like this?
Wie konntet ihr uns so behandeln?
Don't our lives
Unser Leben
matter at all?
Spielt das überhaupt eine Rolle?
Exactly!
Genau!
Consort Lu,
Gemahlin Lu,
can't believe you're so cruel.
Ich kann nicht glauben, dass du so grausam bist.
I actually thought
Ich dachte tatsächlich
you were like an angel saving us from peril!
Du warst wie ein Engel, der uns vor der Gefahr rettete!
I didn't do it.
Ich habe es nicht getan.
I would never do such a thing.
Ich würde so etwas niemals tun.
Who put you up to this?
Wer hat dich dazu angestiftet?
The Empress Dowager?
Die Kaiserinwitwe?
Tell us!
Erzählt es uns!
How dare you, Lu Zhen'er!
Wie kannst du es wagen, Lu Zhen'er!
You killed the witness
Du hast den Zeugen getötet
right before my eyes.
direkt vor meinen Augen.
If you wish me dead,
Wenn du mir den Tod wünschst,
just do it directly.
Mach es einfach direkt.
What's the point of these schemes?
Welchen Sinn haben diese Programme?
Resign yourself, Lu Zhen'er.
Gib dich zurück, Lu Zhen'er.
Everyone.
Alle.
Qiansichan is not divine retribution.
Qiansichan ist keine göttliche Vergeltung.
Someone spread it.
Jemand hat es verbreitet.
Who is it?
Wer ist es?
The real poisoner...
Der wahre Giftmischer...
Is Your Majesty.
Es ist Eure Majestät.
Facing death,
Angesichts des Todes
you still try to throw mud on me.
Du versuchst immer noch, mich mit Dreck zu bewerfen.
No rush. I have proof.
Keine Eile. Ich habe Beweise.
Jingxi?
Jingxi?
Jingxi,
Jingxi,
with everyone here today,
mit allen, die heute hier sind,
tell us clearly
Sagen Sie es uns deutlich
how Qiansichan
wie Qiansichan
came to the Wanchun Hall.
kam in die Wanchun-Halle.
Her Majesty
Ihre Majestät
poisoned the Wanchun Hall's well
vergiftete den Brunnen der Wanchun-Halle
to create bad omens
um schlechte Vorzeichen zu erzeugen
to frame Consort Lu as a demon ruining the nation.
Konkubine Lu als Dämonin darzustellen, die das Land ins Verderben stürzt.
Nonsense!
Unsinn!
You traitorous wretch!
Du verräterischer Elender!
Whether it's nonsense or fact,
Ob es Unsinn oder Tatsache ist,
Your Majesty knows perfectly well.
Eure Majestät weiß das ganz genau.
If Your Majesty didn't order the poisoning,
Wenn Eure Majestät die Vergiftung nicht befohlen haben ,
why did the poison incident begin at the Wanchun Hall?
Warum begann der Giftanschlag in der Wanchun-Halle?
Just coincidence?
Reiner Zufall?
It is.
Es ist.
Right.
Rechts.
As Your Majesty says it's coincidence,
Wie Eure Majestät sagen, ist es Zufall.
no one dares to deny it.
Niemand wagt es, es zu leugnen.
What a sharp tongue you have!
Du hast ja eine scharfe Zunge!
You can twist anything in your favor.
Man kann alles zu seinen Gunsten verdrehen.
Even if you have a sharp tongue,
Selbst wenn Sie eine scharfe Zunge haben,
you're going to die today.
Du wirst heute sterben.
Not just you.
Nicht nur du.
Everyone here today
Alle, die heute hier sind
must die!
must die!
Your Majesty!
Eure Majestät!
Spare us, Your Majesty!
Verschont uns, Eure Majestät!
We'll never tell anyone!
Wir werden es niemals jemandem erzählen!
We beg for mercy.
Wir flehen um Gnade.
- Show mercy. - Mercy!
- Erbarmen!
Only the dead keep secrets.
Nur die Toten bewahren Geheimnisse.
Blame Lu Zhen'er if you must.
Geben Sie Lu Zhen'er die Schuld, wenn es sein muss.
If not for her,
Wenn es sie nicht gäbe,
you wouldn't need to die today.
Du müsstest heute nicht sterben.
Now you drop the act?
Jetzt lässt du die Schauspielerei fallen?
To cover up your crime,
Um Ihr Verbrechen zu vertuschen,
you'll silence everyone?
Du wirst alle zum Schweigen bringen?
My greatest sin
Meine größte Sünde
is not killing you sooner!
Es bringt dich nicht früher um!
Guards.
Wachen.
Seize Lu Zhen'er.
Ergreife Lu Zhen'er.
- Yes!
- Ja!
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
I told you to seize Lu Zhen'er,
Ich habe dir gesagt, du sollst Lu Zhen'er ergreifen.
not me!
Nicht ich!
So you are the poisoner.
Du bist also der Vergifter.
How vicious!
Wie grausam!
You planned this!
Das hast du geplant!
Qiansichan's impact was severe.
Qiansichans Einfluss war gravierend.
Neither His Majesty nor I believed it was coincidence.
Weder Seine Majestät noch ich glaubten, dass es Zufall war.
So we had to find the poisoner.
Wir mussten also den Vergifter finden.
Witch!
Hexe!
You schemed against me with Lu Zhen'er.
Du hast dich mit Lu Zhen'er gegen mich verschworen.
I wished to restore peace to the harem.
Ich wollte den Frieden im Harem wiederherstellen.
I never poisoned anyone!
Ich habe nie jemanden vergiftet!
But even if I did,
Aber selbst wenn ich es täte,
what could you do about it?
Was könntest du dagegen tun?
You're unwell.
Du bist krank.
Seems you must retire to the Changle Temple.
Es scheint, als müssten Sie sich in den Changle-Tempel zurückziehen.
Outrageous!
Empörend!
You dare curse me?
Du wagst es, mich zu verfluchen?
I'll never go to the Changle Temple.
Ich werde niemals den Changle-Tempel besuchen.
Don't even think about driving me away.
Denk nicht mal daran, mich zu vertreiben.
Your Majesty.
Eure Majestät.
What's wrong?
Was ist los?
Don't touch me!
Fass mich nicht an!
Summon the physician!
Den Arzt rufen!
(My period hasn't come this month.)
(Meine Periode ist diesen Monat ausgeblieben.)
(Lately, I can't eat and feel nauseous.)
(In letzter Zeit kann ich nichts essen und mir ist übel.)
(Could it be...)
(Könnte es sein...?)
I'm pregnant!
Ich bin schwanger!
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
♪Mondlicht jenseits des Passes seufzt nach unruhig flatternden Blütenblättern♪
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
♪Das Leben ist flüchtig, Frühlingsflüsse erkalten♪
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
♪Klares Boot, neblige Gewässer, wieder Frost, Uferweiden eilen gelb♪
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
♪Ich sitze allein am Fenster und beobachte den melancholischen Sonnenuntergang♪
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
♪Im Musikzimmer im Innenhof erzählt der Wind von der Vergangenheit♪
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
♪Leere Gassen erzählen noch immer von Kindheitstagen♪
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
♪Auf der Bühne imitiere ich deine Lieder und überlasse meine Gedanken der Rücksichtslosigkeit♪
♪Where is my love today♪
♪Wo ist meine Liebe heute♪
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
♪Ich sinniere, wen ich anblicken soll, tausend grüne Hügel, weiß überzogen♪
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
♪Die Sehnsucht nach den Zierapfelblüten, ein flüchtiger Traum♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪Ich überlege, mit wem ich anstoßen soll, möge das Leben über meine Torheit lachen♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪Diejenigen, die sich im Spiel verlieren, sind die Wahnsinnigsten♪
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
♪Im Musikzimmer im Innenhof erzählt der Wind von der Vergangenheit♪
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
♪Leere Gassen erzählen noch immer von Kindheitstagen♪
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
♪Auf der Bühne imitiere ich deine Lieder und überlasse meine Gedanken der Rücksichtslosigkeit♪
♪Where is my love today♪
♪Wo ist meine Liebe heute♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪Ich überlege, mit wem ich anstoßen soll, möge das Leben über meine Torheit lachen♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪Diejenigen, die sich im Spiel verlieren, sind die Wahnsinnigsten♪
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
♪Erst dann erkennt man, dass die Sehnsucht dieses Lebens die größte Torheit ist♪